76

terea'aoristo istiusmodi locis omnino locus non est,
quia aoristo ἐτελεύτησε ipsum desinendi momentum
designatur, velut II 41, 5³ IV 50, 33 V ιο, ιι,
quibus locis aor. significat „mortuus (i) est (sunt)’'.
Equidem puto imperfectum ἐτελεύτα vertendum esse:
„dum haec geruntur, annus (anni tempus) ad finem
vergebat'’. Non ipsum desinendi momentum indi-
catur, sed describitur quomodo intereas res quae
modo sunt narratae et eas res quae continuo nar·
rabuntur annus ad finem prolapsum sit. Eodem modo
imperfectum adhibetur apud Xenophontem Hell. 11,
37 καὶ o‘ ἐνιαυτὸς ἔληγεν κτλ. Eodem pertinet quod
anni temporis initium imperfecto designatur apud
nostrum ΙΙΙ 18, 5 καὶ ὁ χειμὼν ’ύρχετο γίγνεσθαι et
V 24, 2 τὸ θέρος ἦρχε, cum quibus locis mrsus
conferri potest Xen. Hell. I 2, 14 καὶ χειμὼν ἐπῄει
κτλ. Eo fit ut, cum in ejusmodi locutionibus parti-
cipium requiritur, semper praesentis participium,
non amisti, sit in usu. Huc pertinent hi loci:

τελευτῶντος τοῦ μηνύςε ΙΙ 4, 2.

ἒν τῷ αύτῷ θέρει τελευτῶντα VII 9, 1.

τοῦ ύρος ἀρχομένους VII 19, 13 2ο, 1.

τοῦθέρους οἷρχομένουε ΙΙ 47, 2, V 52.

τοῦ χειμῶνος οἷρχομένουε 1193, ι, 95, 13 IV
89, 13 V 76, 1.

ἀρχομένου τοῦ ιτολέμουε 111 17, 13 86, 23 V 26, 4.

Liceat mihi occasione data breviter tractare duos
locos non quidem ex ipsius Thucydidis verbis de·
promptos, qui tamen apud nostrum in pactorum
formulis inveniuntur. In loco IV 119, 1 ταῦτα ξ υνέ·

θεντο καί ὤμοσαν Λακεδαιμόνιοι καὶ οἱ ξύμμαχοι Ἀθη·
ναίοις καὶ τοῖςι ξυμμάχοις κτλ. aoristis constativis illud

 

